








ЧЕК – лист
       по самопроверке качества написания научно-исследовательской работы


















№
Объект контроля
Критерий оценки
Да
Нет
1
Общие требования к работе


1.1
Оформление текста




Отступ в абзаце по всей работе
1,25 см



Интервал 
между строчками по всей работе - 1,5 



Шрифт 
Times New Roman



Размер (Кегль)
14



Ссылка в тексте на все источники, которые приведены в списке использованных источников
в квадратных скобках после цитаты или ссылки 




номер соответствует порядковому номеру в списке использованных источников




представлены сноски на все источники




Если в тексте указана ФИО автора или использована чужая цитата, обязательно имеется ссылка на источник.



Нумерация страниц
сквозная по всему тесту




номер страницы – справа в нижней части листа без точки


1.2
Таблицы
все имеют название-заголовок



Нумерация таблиц
сквозная в хронологическом порядке 




арабскими цифрами



Расположение надписей:
Таблица
Название таблицы
Сверху над таблицей в следующем порядке
«Таблица 1 - Название». В конце названия точку не ставить. 



Ссылка на таблицы в тексте
наличие предложения в тексте, например, «В таблице 1 представлена динамика прибыли»




дано краткое описание данной таблицы и выводы по ней.



Единицы измерения  
написаны в скобках после заголовка отдельных колонок, (там же и знак %) или после заголовка конкретного ряда в скобках.


1.3
Рисунки
все имеют название



Нумерация рисунков
сквозная в хронологическом порядке 




арабскими цифрами



Расположение надписей


внизу под рисунком
 в следующем порядке
«Рисунок 1 – Название». Точку не ставить после названия. 



Ссылка на рисунке в тексте
наличие предложения в тексте, например, «На рис. 1 представлена динамика прибыли»




Дано краткое описание данного рисунка 


1.4
Формулы
номер в круглых скобках после названия




написаны в центре страницы 




после формулы после запятой написано слово «где» 




на следующей строчке приведены расшифровки символов, используемых в формуле




справа от формулы номер формулы в круглых скобках


2
Титульный лист
Соответствует образцу



Название НИР
шрифт 14, по центру, в кавычках



Указано
ФИО студента




ФИО научного руководителя НИР



Нумерация страниц
Номер 1, но он не проставляется 


3
Содержание
Заголовок раздела написан в центре, размер шрифта 16 пп, жирный. Заглавные буквы. 



Структура
ВВЕДЕНИЕ




Первая глава. Название.




Вторая глава. Название




Разделов (не более 5) их название




ЗАКЛЮЧЕНИЕ




СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ




Приложения (при необходимости)



Актуальность работы
начинается со слов «Актуальность работы состоит в …»




Объём не менее 0,5 страницы



Практическая значимость
начинается со слов «Практическая значимость работы состоит в…»




Объем не менее 0,5 страницы



Объект исследования
более общее понятие по отношению к предмету исследования



Предмет исследования
более узкое понятие по отношению к объекту исследования



Цель                      
соответствует теме работы, практически дословно ее повторяет



Задачи  
Не менее 2




соответствуют названию подглав



Результат  
 соответствует основным моментам заключения к работе


4
Глава 1
Заголовок раздела расположен по ширине плюс абзацный отступ, размер шрифта 16, жирный. 



Название главы
Идентично теме работы, но не повторяет ее дословно



Содержание главы
обобщение теоретического материала по теме работы (рекомендация, на ваше усмотрение)



Выводы
наличие в конце всей главы обобщённого вывода.



Объём главы
2-4 листа


5
Глава 2
Заголовок раздела расположен по ширине плюс абзацный отступ, размер шрифта 16, жирный



Название главы
идентично теме работы, но не повторяет ее дословно, подчёркивается аналитическая направленность, аналитические материалы



Содержание главы 
Анализ исследуемой отрасли, исследуемого объекта (не обязательно)



Выводы
наличие в конце главы краткого вывода



Объём главы
2-4 листа


6
Заключение
Общие выводы по всей работе с констатацией личного вклада студента в разработку избранной темы. Не использовать фразы «я провел, я исследовал…». Научный стиль изложения. 


7
Библиографический список
имеет упорядоченную структуру и оформлен по ГОСТу (ГОСТ Р 7.0.100-2018). 



Содержит 
не менее 6 источников, актуальных по теме НИР



Включает (рекомендация, по своему усмотрению)
1. Законодательные и нормативные акты, другие документы и материалы органов государственной власти и местного самоуправления Российской Федерации




2. Научную и учебную литературу 3-5 последних лет выпуска; источники приводятся в алфавитном порядке




3. Научные источники на иностранных языках




4. Интернет-источники




